---
title:  "Aprendizado, Conhecimento e outras coisas"
date:   2023-02-22 11:07:51 -0300
categories: aprender habilidade conhecimento
author: paulo
---
Falo sempre da necessidade de aprender, um esforço em estudar, uma disciplina diária para que o estudo se transforme em conhecimento.

Uma tarefa árdua, mas eficiente, que traz frutos. É simples a analogia, plantamos a semente do estudo. Ela germina, brota e se transforma em conhecimento, uma árvore. Os frutos são obtidos em épocas especiais, dependem de sazonalidade e às vezes precisam de tempo, dependem da luz do sol, da temperatura, enfim, condições que nem sempre são as ideais.

Que alegria quando podemos utilizar o conhecimento no trabalho, aplicando aquela lei dos senos e as relações no triângulo retânguulo ou ainda a fórmula geral da circunferência, um sistema de três variáveis e obter a solução de um problema no trabalho. É o fruto.
Tão importante quanto estudar e aprender é de tempos em tempos listar os conhecimentos e habilidades.

O que eu sei? 

O que eu sei fazer?

O que eu sei fazer com excelência?

O que eu sei fazer com Excelência de modo único?

O que eu sei fazer com excelência de modo único que é útil para a empresa?

O que eu sei fazer com excelência de modo único que é útil para a sociedade?

O que eu sei fazer com excelência de modo único que é útil para a família?

O que eu sei fazer com excelência de modo único que é útil para a _____?

Além disso, importante listar as habilidades. Quais habilidades merecem destaque nesse alvorecer da inteligência artificial?

São perguntas reflexivas, para as quais há muitas respostas, individuais, mas que vão revelar muita coisa, principalmente onde se tem posto esforço cognitivo e o resultado que daí se obtém.

Meu principal impacto é pela percepção do que poderia ser, a empolgação sobre a combinação entre pessoas, ou de pessoas e tecnologias/projetos/ideias.

Reúno as pessoas em uma equipe rapidamente. Uma vez que sou capaz de *"agregar"* as pessoas com tanta rapidez, torno as equipes e as organizações mais fortes em menos tempo.

Sou um pesquisador de fatos, tecnologias e produtos. Cada novo aprendizado é como uma **matéria-prima** que poderei usá-lo para gerar uma nova combinação de pessoas/produtos/ideias.