---
layout: post
title:  "Automação - Robótica"
date:   2023-03-15 14:00:00 -0300
categories: projeto automotiva
author: Paulo Royer
---

## Automação

A automação em polos automotivos compreende várias disciplinas:

- Comandos Elétricos
- PLC
- Redes industriais
- Pneumática
- Mecânica
- Robótica

Cada disciplina é um universo inteiro de conhecimentos e não se costuma exigir o domínio em cada disciplina, pois seria algo impossível. É comum, por isso, contar com especialistas em cada uma das mesmas disciplinas.

### Robótica

A robótica, tema de filmes, livros e séries de ficção científica durante muito tempo, está presente na indústria automotiva de maneira firme desde meados da década de 1970.

A possibilidade de repetibilidade e precisão ao longo do tempo de operação de um robô é algo que não se alcança com o ser humano, que se cansa, esquece de dar algum ponto de solda ou aplicar algum trecho de cola, e o carro passa com um defeito que afeta a sua estrutura ou a sua qualidade.

Diversos tipos de robôs hoje em dia permitem as mais variadas aplicações na linha de montagem automotiva, com destaque para:

- Movimentação de peças
- Aplicação de cola
- Solda a ponto
- Solda mig
- Solda e corte a Laser
- Aplicação de pinos Stud e tackwelds

Também começam a aparecer aplicações de inspeção de qualidade, validação dimensional e de quantidade de pontos de solda, além dos COBOTS, capazes de trabalhar ao lado de pessoas de maneira segura e confiável.

Os robôs são escolhidos de acordo com sua aplicação, o peso da ferramenta, o alcance que devem ter e o tipo de peça. São controlados em sua maioria por meio de um PLC central que passa os comandos aos diversos robôs e dispositivos da linha de montagem.

Isso não impede que operem de maneira isolada, pois o controlador de cada robô é capaz de ser programado como um PLC e inclusive controlar os outros robôs da célula de montagem, de uma maneira integrada e totalmente descentralizada.

A comunicação entre robôs e PLC é feita via redes industriais, como vimos anteriormente, o que diminui a passagem de fios e cabos, uma vez que a estrutura de rede é ponto a ponto muitas vezes redundante, ao romper um cabo, a comunicação chega ao robô através de um caminho alternativo.
