---
layout: post
title:  "Desenvolvimento Pessoal"
date:   2023-03-20 16:00:00 -0300
categories: vida 
author: Paulo Royer
---

## 10 Questões para Desenvolvimento Pessoal

- **Você está confortável?**
  - É o fator mais desafiador quando se fala em desenvolvimento pessoal
  - Sentir-se confortável evita que você seja desafiado
  - O desafio precisa ser constante
  - Sair da zona de conforto.
- **Gestão de tempo**
  - Como você usa o tempo
  - O que é prioridade:
  - Você faz ou executa realmente o que é prioridade?
- **Emoções**
  - Seguir emoções para tomar decisões.
  - Nunca decidir enquanto sob efeito de emoções.
  - Emoções distorcem sua interpretação da realidade
- **Entusiasmo**
  - Saber o que entusiasma você ou sua vida
  - Foco nesses elementos
  - Destravar talentos e afinidades
- **Como você lida com dinheiro**
  - Definir poupança
  - Definir prioridades
  - Lista de desejos
  - Plano para realizar a lista de desejos
  - Pontos onde seja possível economizar
- **Quem tem acesso a sua vida**
  - Pessoas importantes?
  - Pessoas que você queira estar?
  - Pessoas que você não queira estar?
- **No que você pensa?**
  - Pare de pensar sobre o que não tem mais jeito.
  - Já aconteceu? Deixe ir.
  - É inevitável? Descanse
  - Pode ser feito algo? Faça
  - Nossos pensamentos guiam nossas vidas.
  - Pensamentos negativos conectam-se a outros pensamentos negativos.
- **Saúde**
  - Como vai sua saúde?
  - Saúde física?
  - Saúde mental?
  - Exercícios?
  - Leituras?
- **Quais os desafios?**
  - O que tem desafiado você e sua vida?
  - Seu conhecimento…
